---
icon: recycle
---

# 小费返还

使用 Astralane Iris 的用户，如其通过我们中间层发送的交易最终在链上以“更低成本”成功执行，将自动获得 SOL 小费退款。该机制不会改变交易的执行路径，用户也无需做任何额外配置即可享受退款。

## 什么是“小费返还”？

由于 Solana 验证者客户端生态被分割（主要包括 Jito、Agave、FD 等），很多用户在“提高优先费”与“提高小费”之间难以抉择，以确保交易稳定落地。

在网络竞争空前激烈的情况下，用户常常为“过高的小费”买单。**很多交易其实用更低的小费也能同样快速落地。**&#x501F;助 Astralane 的验证者侧车网络（validator sidecar network），**我们可以将这些“过度支付”的一部分返还给用户，形成“小费返还”。**

Astralane 的系统目标是尽量减少过付。所有经由我们基础设施发送的交易，都会通过内部的 SwQoS 网络路由，从而提升落地概率；对于相对“为落地所需”支付过高费用的交易，我们会发放返还。

## 哪些交易可获得返还

返还适用于通过 Astralane 的 SwQoS 网络在某个 slot 内成功落地的交易。资格取决于每个区块动态变化的多项因素，包括但不限于：

* 当前网络拥堵与竞争程度
* Astralane 内部 iris 网络在该笔交易上的盈余情况及幅度
* 交易是否直接发送至 Astralane Iris，或同时广播给了其他 RPC / 落地服务

{% hint style="info" %}
如果你已在使用 Astralane Iris，或计划在现有架构中接入，请在 Discord 联系我们，我们会为你开启返还功能。支持入口：[https://discord.gg/2UfWGtUDtN](https://discord.gg/2UfWGtUDtN)
{% endhint %}

## 如何同时最大化返还与速度

直接发送至 Astralane，且不使用高级 nonce、也不自行同时对外广播至其他 RPC 或落地服务的交易，通常可获得更高档位的返还。这类流量能最大化 Astralane 内部网络的成功落地概率，从而促成更大的返还空间

{% hint style="info" %}
通常通过 `sendTransaction` 方法发送，能更快执行且返还更可观，因为它跳过了拍卖时间，直接走我们的内部 SwQoS 网络。

其他方法（`sendBundle`、`sendPaladin`、`sendIdeal`）也支持小费返还，但返还幅度取决于这些方法的具体配置。

由于交易发送对时延极度敏感，建议用户与我们进行同机托管（colocation），以提升区块纳入概率。
{% endhint %}

## 其他可选权益：

我们会根据你的交易流量与小费规模，提供多种激励，包括：

* 月费优惠/减免
* 免费提升 TPS 配额
* 免费试用交易者向的内测产品（gRPC、shreds、topOfBlock 等）

## 返还查询与结算：

* 返还以你的 Iris API Key 为维度进行统计。你可以用该 API Key 在我们的平台查询可获得的返还（功能开发中）。
* 返还将按月开放提现，月末可进行结算与提取。

